السلام عليكم
شعب متدين بالفطرة
جملة جميلة حلوة كده بتريحنا
من حقك طبعا تضايق عشان دينك وتزعل عليه وتحبه وتموت فيه جدا
ولو حد هاجمه تضايق ... كل الكلام ده جميل
الحاجة الوحيدة الوحشة في الكلام ده
انه ميخلكش فعلا متدين
يعني حبك للكلام ده ميخلكش متدين
معقولة !!! !!!!!
بعد كل ده مش هيخليني متدين ؟
ازاي ده انا مبحبش حد يتكلم عن ديني وو بدافع عنه في كل الاوقات
مش كفاية
عايز تعرف ليه مش كفاية ؟  تعالى مع بعض نشوف ليه ؟
وازاي ده اصلا ممكن يكون ليه اثر عكسي
ال بيحب حاجة بيقدرها بيقضي فيها وقته بيعرف عنها
بيقعد يتعلم عنها كتير
لو حبيت لغة هتعيش معاها
لو عايز تتعلم كمبيوتر هتاخد فيه دورات وتقعد تجربه في كل حاجة
بتعيش مع الحاجة دي
حلو جدا انك تحب الدين
حلو جدا انك تداافع عنه ... انتماء
عندك انتماء لهويتك
لكن ممكن تقولي كده لو  حد غريب من بره جه يقولك :-
" كلمني عن دينك " هتعرف تقوله ولا لأ
تقدر تقولي الفرق بين شروط الصلاة واركاتنها وواجباتها ونواقضها
ايه الفرق بين الحاجات دي وبعضها
احنا بنتكلم في الاركان الخمسه
طب لما احنا بقى بنقعد في نقاشاتنا الجميلة الحلوة دي
ونقعد نقول ده كافر لا ده خوارج لا ده راح لا ده جه
ونطلع الامور دي كلها على بعضها
تقدر تقولي الفرق بين الشروط ازاي انك تكفر واحد وايه موانع الكفر انك متكفروش اصلا
دي من شروط الدين ال انت بتحبه
ال هو انت حاسس انك متدين اصلا بفطرتك معاه
اه احنا ممكن نجيب عوامل كتير جدا نحط نفسنا بيها تحت راية الدين
وبنسأل كل حاجة دينية ولا لا   واوقات بنبرر لنفسنا بالدين ال حاجات بتاعتنا
عشان نبقى متدينين
بس ده برده مش كفيل انه يخليك متدين
مش حلو ابدا ان هويتك الرئيسية ال انت بتحبها وبتموت فيها اوي دي
يبقى متعرفش عنها حاجة خالص اوي كده
وبعدين ممكن بسهولة معلومة تجيبك وتوديك
لا ده راح ريمين - لا ده جه شمال - لا ده ألحد - لا ده مش عارف ايه
لا انا مصدق الشيخ ده - لا انا مش مصدق الشيخ ده
اعرف واتعلم ومتصدقش ياعم كل حاجة الا لما تدور كويس
بس في نفس الوقت متخترش على هواك
تقول دي عجبتني ودي معجبتنيش
وتقول استفت قلبك ولا تميل للكلام ده
ده اصلك ده لو انت فعلا حاسه انه هوية مهمة جدا بالنسبة لك
الموضوع ده سيء لانه بيخليك عرضة - في اهم حاجة عندك - أنها تتهد
ال انت شايف ان  " لا انا حياتي كلها مبنية عليه "
ممكن بسهولة جدا حد يهدهالك
ممكن تشك بسهولة جدا
ومتعرفش رد وتقعد تشك في كل ال جاي وراها
رغم انك في شغلك مش هتعمل كده , في اسرتك مش هتعل كده
هو ظاهريا انت متدين وبتسأل عن كل حاجة
لكن الموضوع ده عاملك عطلة
بترضى بالجملة دي وتسيبه بقى في الاخر
أولويات الحياة التانية اهم
ممكن تكون حاسس ان الموضوع ده مش مهم اوي او انه لا بسيط ابسط من كده بكتير
بس لو دورت هتلاقي ان الموضوع فعلا مهم
وهتلاقي الخلافات كتير
احنا وصلنا دلوقتي اننا بقينا بنقول بينا وبين بعض بلاش نتكلم في الدين عشان ميزعلناش من بعض
ل هي كلنا متدينين بالفطرة
احنا مش متدينين بالفطرة ولا حاجة .
محدش متدين بالفطرة
انت بتتعلم وبتعرف اصل موضوعك جاي منين
هو ده ال انت هتتحاسب عليه حسب اعتقادك
انك ترجع تفكر كده تاني ومتسبش اصل الموضوع سايب
هنكررها ونعيدها كتير
الموضوع ده مش بالبساطة دي
الموضوع ده محتاج تفتيش جواك ومع ال حواليك
علشان بيأثر على اهم حاجة عندنا
لازم نخلي بالنا من الحاجات ال في ظاهرها ( احنا راضيين يها  )
وبنفرح وبنسكت عشان بتريحنا
احنا متدينين  , احنا كويسين والله , احنا ناس زي الفل
مش زي الفل ولا حاجة
بالعكس ده انت بتضر نفسك وبتطلع ال بعديك على اسس مش مظبوطة
كأنك معرفتش حاجة
الحقيقة ممكن تكون مؤلمة لدرجة اننا ممكن نتهرب منها او متعجبناش
ان جملة زي دي انك تلاقي انها مش هتبقى سبب نجاتك
ولا دليل فعلا انك بتحب الدين - دي تزعل
في حاجات اسمها مالا يسع المسلم جهله
مينفعش متبقاش عارف اقل الشروط والامور حوالين عباداتك
مينفعش لما حد يجي يكلمك من بره دينك يسألك وانت مش عارف ترد عليه
شبهة تجيبك وتوديك
ابذل شوية وقت عشان تتعرف على الموضوع ده
ال هو انت اصلا شايفه سبب نجاتك بعدين
وشير الكلام ده لناس تانية بعدين لان الموضوع بقى عااام جدا
وبقى خفي جدا
الموضوع ده مهم
شير قبل اللايك والسبسكرايب واي حاجة
شير خلي الموضوع ده ينتشر
سلام عليكم